# Introducción

## Base de datos
Es una colección estructurada de información organizada y almacenada de manera sistemática en un sistema de gestión de base de datos (SGBD)

Entre los más populares SQL o relacionales:

- Microsoft SQL Server
- Oracle
- PostgreSQL
- MySQL
- MariaDB

Entre las base de datos más populares No relacionales:

- Cloud Fire base
- MongoDB
- Cassandra
- Redis

### Redis

Redis es una base de datos NoSQL de tipo clave-valor distribuida en memoria. La durabilidad de los datos es opcional y soporta varias estructuras de datos y transacciones.

Su nombre viene de REmote DIctionary Server, creado en 2009. El proyecto es open source y está escrito en el lenguaje de programación C.

Sus casos de uso más comunes son como base de datos, sistema de caché y broker de mensajería.

La principal ventaja de Redis es su velocidad de acceso, tanto de lectura, como de escritura. Esta velocidad superior a otras bases de datos se consigue, ya que no es necesario realizar la escritura a disco de los datos para considerar la transacción terminada. A cada dato, asigna una clave, y puede almacenar tipos de datos abstractos como tablas hash, cadenas de texto o JSON.

> REDIS puede ser integrada a una base de datos relacional para mejorar el rendimiento y capacidad en las consultas de una aplicación

### Postgres y Redis

Se puede agregar almacenamiento en caché a una aplicación PostgreSQL usando Redis.

El almacenamiento en caché se utiliza para acelerar las aplicaciones en la nube, particularmente para las lecturas de bases de datos.

La mayoría de las aplicaciones almacenan (escriben) y recuperan (leen) repetidamente algún tipo de datos. Sin embargo, en la mayoría de los casos, el número de lecturas supera con creces el número de escrituras. Para hacer esto más eficiente, utilizamos una capa de almacenamiento en caché. El almacenamiento en caché es el acto de escribir en una ubicación (por ejemplo, un bloque de memoria) diseñada específicamente para la recuperación rápida de solicitudes comunes.

Por ejemplo, imagine a un cliente creando un perfil en una tienda online. El cliente completa su nombre, número de teléfono y dirección, que almacenamos en nuestra base de datos. Debido a que estos datos son necesarios en múltiples puntos del proceso de pago, vale la pena almacenarlos en un caché la primera vez que los recuperamos de la base de datos. Esto acelera el tiempo de procesamiento de la solicitud para todas las recuperaciones siguientes. La diferencia en la velocidad de recuperación para cualquier solicitud puede ser de apenas milisegundos, pero cuando desarrollamos aplicaciones para la nube, para millones de usuarios simultáneamente, esos milisegundos se suman.

El almacenamiento en caché de aplicaciones en la nube presenta algunas complejidades, pero también ofrece oportunidades de optimización. En lugar de utilizar un bloque de memoria (y la naturaleza caótica e ilimitada que ello conlleva), ¡podemos utilizar dos bases de datos! Podemos utilizar una base de datos como almacén de datos y otra como caché. Además, podemos elegir una base de datos para nuestro almacén de datos que esté optimizada para cosas como el control de concurrencia y una para nuestro caché optimizada para lecturas y escrituras rápidas, sin dejar de aprovechar todo lo que la nube nos ofrece en términos de escalabilidad.