# Generales

## Create table
```sql
create table users (
    name VARCHAR(10) UNIQUE
);
```

### Constraints (Restricciones)

Las restricciones se utilizan para limitar qué tipo de datos se deben almacenar en la base de datos. Asimismo para especificar las reglas para los datos en una tabla. Las restricciones o constraints de SQL aumentan la precisión y la confiabilidad de los datos almacenados en la base de datos. Las constraints o restricciones aseguran que no haya violación en términos de transacción de los datos.

> La palabra **UNIQUE** utilizada anteriormente, indica que no puede haber valores duplicados en la columna **name**, estos deben ser unicos

## INSERT INTO

> Las comillas dobles **""** se pueden utilizar para indicar el nombre de columnas. Ejemplo: name/"name" 

> Las comillas simples **''** se utilizan para colocar valores literales o texto

```sql
INSERT INTO
    users (name)
VALUES
    ('Leoziel'),('Hedson'); 
```

Si tratamos de insertar nombres que ya se encuentren en la tabla, estaríamos chocando con la restricción colocada **UNIQUE**

> Query 1: ERROR:  duplicate key value violates unique constraint "users_name_key" DETAIL:  Key (name)=(Leoziel) already exists.

## UPDATE

> Para actualizar registros la sintaxis es convencional en SQL

```sql
UPDATE users
SET name='Leo'
WHERE name='Leoziel2'
```

## SELECT

```sql
SELECT * FROM users
```

### LIMIT y OFFSET

> **LIMIT** determina el máximo de registros que una consulta puede retornar

> **OFFSET** indica a partir de que registro empezar a tomar en cuenta resultados de la consulta

```sql
SELECT * FROM users
LIMIT 2
OFFSET 2
```

> Lo anterior retorna los dos primeros registros después de los dos primeros


### WHERE

Se utiliza para colocar los filtros de los registros que queremos consultar

## DELETE

Para eliminar registros es buena práctica realizar un select para ver la información que se va a eliminar

```sql
DELETE from users where name like 'Leo'
```

### DROP TABLE

Se utiliza para eliminar completamente una tabla

```sql
DROP TABLE users
```

### TRUNCATE TABLE

Al utilizar este comando se elimina todo el contenido de la tabla. Solo quita los registros pero no elimina la tabla.

```sql
TRUNCATE TABLE users
```

## Ejercicio

```sql
-- 1. Ver todos los registros
SELECT * FROM users

-- 2. Ver el registro cuyo id sea igual a 10
SELECT * FROM users WHERE id = 10

-- 3. Quiero todos los registros que cuyo primer nombre sea Jim (engañosa)
SELECT * FROM users WHERE name LIKE 'Jim %'

-- 4. Todos los registros cuyo segundo nombre es Alexander
SELECT * FROM users WHERE name LIKE '% Alexander'

-- 5. Cambiar el nombre del registro con id = 1, por tu nombre Ej:'Fernando Herrera'
UPDATE users 
SET name='Leo Zubiri'
WHERE id=10

-- 6. Borrar el último registro de la tabla
DELETE FROM users WHERE id=(SELECT max(id) FROM users)
```