# Primeros pasos 

## Enlazar archivo css - html

```html
<head>
    <title>Dev Leo Zubiri</title>
    
    <link rel="preload" href="/css/styles.css" as="style">
    <link rel="stylesheet" href="/css/styles.css">
</head>
```

## Carga del sitio más rápido

Para lograr que nuestro sitio sea lo más rápido posible podemos usar una gran variedad de técnicas

- Minificar nuestro código
- Comprimir nuestros assets (gzip, brotil, etc)
- Cargar solo el código que sea necesario
- Cargar las imágenes optimizadas, en el tamaño necesario, etc
- Usar lazy loading para cargar imágenes, evitando cargar imágenes que no ve el cliente.
- Usar CDNs que estén lo más cerca posible a nuestros clientes
- Cachear correctamente nuestros assets para no descargarlos múltiples veces
- Transpilar solo el código necesario de JS para los navegadores que queremos soportar
- No bloquear el render de la página con la carga de assets


## Preload y Prefetch

> **Preload** es como decirle al navegador, “oye descarga esto pronto porque el usuario lo va a necesitar de inmediato” y el navegador inicia su descarga aún cuanto este leyendo el HTML.

> **Prefetch** es como decirle al navegador, “oye descarga esto pero no tiene tanta prioridad”, de pronto el usuario lo va a necesitar el recurso en algún punto y el navegador decide cuando es el mejor momento para descargarlo. Si el usuario cambia de vista aún así la descarga va a continuar en paralelo.


**Recuerda, es importante que no uses esto para cargar todos los recursos de tu sitio. Un gran poder requiere una gran responsabilidad.**

```html
  <head>
    <link rel="preload" href="/static/styles.css" as="styles">
    <link rel="preload" href="app.js" as="script">
    <link rel="stylesheet" href="/static/styles.css">
  </head>
  <body>
    <script src="app.js"></script>
  </body>
```

## Medida px, em, rem

El tamaño de fuente en pixeles ya no es tan recomendable por la gran cantidad de distintos dispositivos y tamaños de pantalla diferentes.

---

En el caso de la medida `em`:

La medida se basa en el padre al cual pertenece:

```html
<h1> Hola <span>Mundo</span></h1>
```

```css
h1 { 
    text-align: center;
    font-size: 2em;
}

span{
    font-size: 20px;
    font-size: 1em;
}
```

> Lo anterior mantiene la medida de `Mundo` con la misma medida que tome `Hola`


---

**rem** mantiene una relación en base al tamaño del documento, pero incluso de esta forma el tamaño puede variar.

Originalmente 16px = 1rem.

Una técnica utilizada para promediar los valores del rem:

```css
html {
    font-size: 62.5%;
}

body{
    font-size: 16px; /* 1rem = 10px */
}

h1 { 
    text-align: center;
    font-size: 3.8rem; /* 380px */
}

span{
    font-size: 20px;
    font-size: 1rem;  /* 10px */
}
```

> Aplicando lo anterior 1 rem equivale a 10px lo que lo vuelve aún mas sencillo para aplicar


## Variables CSS (Custom properties)

Al inicio del archivo:

```css
:root{
    --blanco: #fff;
    --oscuro: #212121;
    --primario: #FFC107;
    --secundario: #0097A7;
    --gris: #757575;
}

.titulo { 
    color: var(--primario);
}

```

> Se pueden almacenar muchos tipos de valores en el `:root`, desde tamaños de fuente(px,em,rem)

---

## Normalize CSS

Normalizar o resetear los elementos para que sean consistentes en los distintos navegadores

[**Descarga Normalize CSS**](https://necolas.github.io/normalize.css/)

1. Crear un archivo llamdo `./css/normalize.css`
2. Pegar el contenido correspondiente al descargar desde la página oficial
3. Crear un vínculo al archivo css, debe ser la librería que cargue primero:
    ```html
    <head>
        <title>Dev Leo Zubiri</title>
        <link rel="stylesheet" href="/css/normalize.css">
    </head>
    ```